La verifica dove la dobbiamo fare Se voi ricordate qua dovrebbe esserci la parte dove verifichiamo se
la pagina è protetta o no.
Potete vedere qua dice se l'utente è loggato redirezione login ok.
Però se voi guardate x user login va a vedere se c'è la sessione.
Quindi noi dobbiamo prima che ci sia quella verifica dobbiamo verificare se c'è perché magari la sessione
non c'è.
Supponiamo per esempio che l'utente ha lasciato il browser aperto, è scaduta la sessione e torna dopo
4 ore e va alla pagina index.
La sessione non esisterebbe più però c'è cookie.
Quindi essendoci cookie noi dobbiamo vedere se non è scaduto il Remember me e ricreare la sessione.
Se l'utente non è loggato possiamo crearci una funzione chiamata per esempio try auto login e poi farla
redirect.
Quindi proviamo prima a verificarlo qui all'interno di user login.
Però mettiamo la funzione in out, mettiamo voi come tipo di ritorno e andiamo a mettere la parte di
login di try out login.
Questa parte la dobbiamo solo verificare.
Se non c'è una sessione, se c'è la sessione ritorniamo è inutile, è inutile controllare alto, quindi
se non è vuota login session.
Facciamo che ritornare ok quindi altrimenti se per caso non c'è la sessione ci prendiamo il cookie name
e andiamo a leggerci il valore del cookie.
Quindi i cookie sarà uguale a.
Dollaro cookie.
Gli passiamo il cookie name e se per caso non ci fosse mettiamo vuoto.
Poi se non abbiamo alcun cookie oppure per qualsiasi ragione, questo cookie non non ha i due punti.
Quindi possiamo utilizzare la funzione nuova di PHP otto str contains.
E di cookie e andiamo a cercare i due punti.
Quindi se non c'è questi due punti ritorniamo ok?
Perché?
Perché non e un cookie valido per la nostra verifica.
Poi se esiste, se esistono i due punti, allora possiamo fare un exploit tra i due punti per prenderci
il selettore e il token.
Possiamo fare un array o un pack e quindi se noi mettiamo qui uguale e mettiamo Exploder, mettiamo
come separatore i due punti e come valore poi il dollaro cookie.
Questo ci darà due valori.
Quindi questi due valori lo possiamo catturare con questo array, un packing in selector e token.
E cosa facciamo con questo?
Prima dobbiamo avere accesso alla connessione e ci leggiamo il record che abbiamo nel DB.
Con il selector ok, facciamo la bind e poi eseguiamo e chiudiamo.
Cosa facciamo adesso?
Una volta che leggiamo il token verificheremo se non è scaduto e se il token che c'è qua dentro coincide
con il token che viene passato al hash di questo token che viene passato col cookie coincide con quello
dentro.
Un'altra cosa che possiamo fare è fare una inner Joint member token con user ID con user.
Perché?
Perché magari l'utente non esiste più, quindi facciamo una inner join user e per farlo più corta mettiamo
qua un alias del token as T e user as u e mettiamo un punto user ID uguale a user id where selector.
Uguale al selector.
Ok, passiamo select o facciamo execute.
Poi se per caso ci fosse un problema non c'è nessun risultato, quindi not rest.
Ritorniamo.
Poi ci leggiamo il dato.
Facciamo che la riga è uguale a dollaro st get result e poi chiamiamo fetch associa e cosi ci prendiamo
l'array.
Bene, a questo punto abbiamo i dati e dobbiamo confrontare la data di Explorer.
Si se è nel passato rispetto alla data che stiamo verificando, quindi se e lo possiamo comparare usando
date time immutabile, quindi facciamo if new day time immutabile e li passiamo dollaro e spire at minore
di the time is now.
Quindi adesso dobbiamo eliminare il token.
Ok, facciamo anche qua.
Qualsiasi cosa succeda qua, dobbiamo eliminare.
Il token, quindi if not res vuol dire che nemmeno abbiamo niente qua però dovremmo eliminare il cookie.
Ok, perché se non troviamo quel token, quel cookie lo dobbiamo eliminare.
Quindi dobbiamo crearci una funzione per eliminare cookie e dobbiamo poi.
Se il token ispirato lo dobbiamo eliminare quindi ci creiamo una funzione che si chiami delete.
Remember token token.
Possiamo mettere by ID e passiamo dollaro o ID e ci creiamo un'altra funzione che si chiama Clear Remember
me e andiamo ad implementare queste due cose quindi se c'è qualche errore qui invece facciamo il remember
me.
Se è scaduto il token facciamo eliminiamo il token dal database e facciamo un clear remember?
Neanche.
Bene, andiamo a implementare queste due funzioni così non ce lo dimentichiamo.
Quindi facciamo un function token e mettiamo int dollaro id e semplicemente facciamo che ci leggiamo
la connessione, facciamo dell'ID del token, passiamo l'ID ed eseguiamo.
Basta, non verifichiamo nemmeno perché non è importante se è andato a buon fine e poi mettiamo la funzione
Clear Remember Me in cui andremo ad impostare lo stesso cookie name con una data nel passato, quindi
function clear remember me.
Ci prendiamo cookie name e noi avevamo qua un cookie.
Quindi mettiamo un cookie e passiamo il cookie name, poi value mettiamo vuoto e poi dobbiamo passare
delle opzioni altrimenti non la prende bene, quindi possiamo passare già direttamente qui.
Un array possiamo leggerci qui Cookie options con la funzione Get cookie option remember opt.
Ok per non dover riscrivere i parametri, ma andiamo a sovrascrivere cookie options.
Vediamo.
Mi sembra che fosse il parametro expare e andiamo a metterlo nel passato, quindi quella parte la dobbiamo
sovrascrivere ex spia.
Mettiamo time meno e mettiamo un tempo nel passato, per esempio 1 ora meno 3600 secondi.
Quindi qui passiamo adesso.
Cookie options.
Bene, arrivato a questo punto, se il token è giusto, andiamo a verificare se il hash corrisponde.
Quindi dobbiamo dire if not equal.
Ricordatevi che abbiamo usato questa funzione per verificare due hash e li passiamo dollaro row token
hash e verifichiamo quì la colonna token hash contro.
Il hash mettiamo hash del token che avevamo nella cookie, quindi facciamo hash SHA 256.
D dollaro token.
E ricordatevi che il token ce lo siamo letto qui da Cookie, quindi andiamo a fare il match.
Perché?
Perché nel DB noi abbiamo.
Il token cacciato, quindi se questi token non sono uguali in qualche modo è stato cambiato.
Chiamiamo token ID e Remember me e ritorniamo.
Ebbene, a questo punto, A questo punto generiamo la sessione ok, perché vuol dire che funziona il
Remember me, quindi ri generiamo la sessione, facciamo session rigenerate ed emettiamo true.
Perché elimini i dati della sessione precedente?
Mettiamo che l'utente loggato con user login true e poi qui in questa select invece che selezionare
tutto, possiamo selezionare un punto asterisco per i dati dell'utente o possiamo mettere solo i dati
che vogliamo veramente mettere in sessione?
Per esempio possiamo lasciare l'asterisco e poi qui dentro invece che mettere solo tutta la roba che
non ci interessano i dati del token.
Possiamo mettere così un array con i valori che ci interessano, tipo l'ID dell'utente, l'e mail,
lo username e il roll type.
Non ci interessa altro come dati per avere in sessione, quindi mettiamoli li che vuole l'email, lo
username e il roll type e l'altra cosa che dobbiamo fare è ruotare il token.
Questo è un modo per proteggere e rendere il nostro sistema piu sicuro.
Quindi abbiamo fatto l'auto login, abbiamo creato la sessione.
La prossima volta che caricherà la pagina non farà questa select Ok soltanto quando sarà scaduta la
sessione.
Perché?
Perché noi abbiamo messo la protezione Session login Qui vediamo se la stessa che abbiamo messo nella
parte di login.
Ok.
Potete vedere qua che in Star Session avevamo metto user data user login e quindi qui dobbiamo verificare
user login ok.
E quindi qua dobbiamo impostare lo stesso valore quindi questo si fa solo quando non esiste la sessione
se esiste la sessione non passiamo a fare tutto questo giro, quindi dobbiamo ruotare il token.
Il token vecchio lo eliminiamo, così è più sicuro e quindi qui possiamo fare una funzione che chiamiamo
rotate.
Remember token e passiamo l'ID del token, quindi row id e dobbiamo fare attenzione qui perché in realtà
non possiamo leggerci tutti i campi, quindi leggiamoci un ID o punto.
Prendiamoci lo userid token perché lo stiamo leggendo.
Vediamo qua, quindi ci leggiamo Typekit id.
l'ID dell'utente come ID.
L'email, lo username, il type non Non mi sembra che usiamo la user ID, però va bene così.
Vediamo se usiamo id id perché l'idea dell'utente, l'email username e type, quindi email, username,
roll type e del token ci mettiamo soltanto.
Il token ID e ci prendiamo anche le app e il token hash.
Bene, abbiamo scritto un bel po di codice.
Andiamo a verificare se funziona.
Facciamo logout perche nella logout ancora non stiamo eliminando i cookie e vediamo se passa di qua.
Ci sta facendo login.
Allora cosa succede?
Che non non avevamo mandato cookie precedentemente?
Proviamo a fare tutto di nuovo, quindi noi facciamo login.
Facciamo logout perché qui nella logout mi sembra che non cancelliamo cookie.
Come potete vedere noi eliminiamo cookie, quindi vuol dire che se noi facciamo logout non ci sarà la
sessione e dovrebbe passare dalla finzione.
Ma cosa succede?
Che noi non abbiamo in realtà messo nell index try Sul login.
Ok, try out login.
Prima di verificare se l'utente loggato dobbiamo chiamare try out login.
Altrimenti non creiamo la sessione cui ci rimanda indietro.
Vediamo adesso se ci passa.
Ok, passerà da To Outlook se esiste la sessione e quindi funziona tutto.
Se facciamo logout e proviamo ad andare a index passerà da try auto login, vediamo il token se ce l'avevamo
qui dentro e proviamo ad eliminare di nuovo questi due record e fare la prova con login in modo tale
che venga inserito il token.
Quindi remember me ci sarà il token, facciamo un refresh e abbiamo il token ok.
Quindi questo token?
Sicuramente abbiamo anche il cookie, lo possiamo verificare da qui potete vedere cookie qua VMS remember
token.
Adesso vediamo perchè quando facciamo logout perché non fa l'auto login, quindi va bene che ci rimandi
a login da logout, ma se andiamo a index vediamo perché non ci passa.
Potete vedere fino a che cookie c'è.
Va bene.
Stiamo arrivando qua.
Vediamo i dati dei cookie.
Abbiamo il dato e andiamo a leggerci il selector e il token.
Ok, quindi non sta passando da qui.
Ok?
Lo potete vedere qua.
Se non c'e il cookie è qui.
Ci siamo dimenticati di negare str contains.
Perfetto.
Torniamo a index e colto.
Undefined function rotate remember token.
Perfetto, perché non abbiamo implementato e per il momento andiamo a commentare questa parte e dovremmo
avere già l'auto login.
Perfetto!
E potete vedere che l'auto login funziona.
Nella prossima lezione implementeremo la parte del Remember token è del token e anche l'eliminazione
del Remember me se facciamo la logout esplicitamente esplicitamente dal menù.
Quindi facendo logout toglieremo anche il cookie.